список типов существ, которые можно добавить в игру, так как они являются общими для фэнтези, мифологии и научной фантастики и не защищены авторским правом:

фэнтезийные существа
гоблины – мелкие, хитрые и злобные гуманоиды.

орк. – крупные, воинственные гуманоиды, часто с зеленой кожей.

тролль. – большие, глупые, регенерирующие монстры.

эльф. – изящные, долгоживущие гуманоиды (лесные, темные, высокие).

гном. – низкорослые, крепкие, часто связаны с ремеслами.

дракон. – гигантские летающие рептилии, часто разумные.

вампир. – бессмертные кровососы с магическими способностями.

оборотень. – люди, превращающиеся в зверей (волки, медведи).

зомби. – оживленные мертвецы.

скелет. – анимированные костяные воины.



мифологические существа
кентавр. – полулюди-полукони.

минотавр. – люди с головой быка.

гарпия. – хищные птицы с женскими головами.

циклоп. – одноглазые великаны.

русалка. сирена. – морские существа, заманивающие моряков.

феникс. – огненные птицы, возрождающиеся из пепла.

грифон. – львы с орлиными головами и крыльями.

василиск. – змеи, убивающие взглядом.

химера. – гибриды льва, козла и змеи.

кракен. – гигантские морские чудовища.



научно-фантастические существа
инопланетяне (серые, рептилоиды) – разумные пришельцы.

робот. андроид. – искусственные разумные существа.

мутант. – генетически измененные организмы.

киберзвер. – механизированные животные.

голем. – искусственные существа из глины или металла.



животные и гибриды
гигантские пауки/скорпионы – увеличенные версии реальных существ.

элементаль. (огненные, водяные, земляные, воздушные) – духи стихий 1.

теневые твари – существа из мира тьмы.

демон. бес. – адские существа с рогами и копытами.

ангел. небожитель. – крылатые посланники света.