список типов существ, которые можно добавить в игру, так как они являются общими для фэнтези, мифологии и научной фантастики и не защищены авторским правом:

фэнтезийные существа
гоблины – мелкие, хитрые и злобные гуманоиды.

орк. – крупные, воинственные гуманоиды, часто с зеленой кожей.

тролль. – большие, глупые, регенерирующие монстры.

эльф. – изящные, долгоживущие гуманоиды (лесные, темные, высокие).

гном. – низкорослые, крепкие, часто связаны с ремеслами.

дракон. – гигантские летающие рептилии, часто разумные.

вампир. – бессмертные кровососы с магическими способностями.

оборотень. – люди, превращающиеся в зверей (волки, медведи).

зомби. – оживленные мертвецы.

скелет. – анимированные костяные воины.



мифологические существа
кентавр. – полулюди-полукони.

минотавр. – люди с головой быка.

гарпия. – хищные птицы с женскими головами.

циклоп. – одноглазые великаны.

русалка. сирена. – морские существа, заманивающие моряков.

феникс. – огненные птицы, возрождающиеся из пепла.

грифон. – львы с орлиными головами и крыльями.

василиск. – змеи, убивающие взглядом.

химера. – гибриды льва, козла и змеи.

кракен. – гигантские морские чудовища.



научно-фантастические существа
инопланетяне (серые, рептилоиды) – разумные пришельцы.

робот. андроид. – искусственные разумные существа.

мутант. – генетически измененные организмы.

киберзвер. – механизированные животные.

голем. – искусственные существа из глины или металла.



животные и гибриды
гигантские пауки/скорпионы – увеличенные версии реальных существ.

элементаль. (огненные, водяные, земляные, воздушные) – духи стихий 1.

теневые твари – существа из мира тьмы.

демон. бес. – адские существа с рогами и копытами.

ангел. небожитель. – крылатые посланники света.




1. Классические фэнтези-существа (мифология, фольклор)
Драконы (европейские, восточные, змееподобные) 612

Вампиры (но не конкретные версии, как D&D-страд) 612

Оборотни (ликантропы: волки, медведи, тигры)

Зомби (неспецифичные, без уникальных механик)

Скелеты (анимированные, но без особых характеристик)

Гоблины (классические, не Warcraft/D&D-стилизованные)

Орки (без привязки к Tolkien-описанию) 6

Эльфы (лесные, тёмные (дроу — осторожно!), высокие) 612

Гномы (горные, лесные, инженеры)

Тролли (скандинавские, регенерирующие, но не D&D-специфика)

Кентавры

Минотавры

Гарпии

Циклопы

Русалки/Сирены

Феи (пикси, спригганы)

Баньши (ирландский фольклор)

Вендиго (легенды североамериканских индейцев)

Келпи (водяные духи)

Грифоны

Пегасы

Единороги

2. Существа из исторических и литературных источников (public domain)
Василиск (античные бестиарии)

Химера (греческая мифология)

Кракен (скандинавские саги)

Феникс

Горгоны (Медуза — но без уникального дизайна)

Левиафан (библейский)

Бегемот (библейский)

Ангелы/Демоны (без специфичных иерархий D&D)

Джинны (арабская мифология)

Они (японские демоны)

Тэнгу (японский фольклор)

Кицунэ (лисы-оборотни)

Ракшасы (индийская мифология)

Наги (змеелюди)

3. Природные духи и элементали
Дриады

Элементали (огонь, вода, земля, воздух)

Треанты (ожившие деревья)

Вилки (славянские духи ветра)

Саламандры (духи огня)

Ундины (духи воды)

4. Нейтральные/неоднозначные существа
Доппельгангеры (но не D&D-версия)

Доппельморы (немецкий фольклор)

Боггарты (кельтские духи, но не D&D-специфика) 6

Големы (иудейская мифология)

Тени (не WotC-специфика)

5. Гибриды и оригинальные, но не защищённые концепции
Грифоноподобные существа (но не дизайн D&D)

Мантикоры (персидский фольклор)

Сфинксы

Кимеры (смеси животных, но не уникальные D&D-версии)

6. Низкоуровневые твари
Крысолюди (но не Skaven из Warhammer)

Гигантские насекомые (пауки, скорпионы)

Гигантские животные (волки, медведи)

7. Призраки и духи
Привидения (без уникальных D&D-классификаций)

Блуждающие огоньки (Will-o’-the-wisp)

Ревантанты (месть мертвецов)

8. Космические/Лавкрафтианские существа (public domain)
Глубоководные (но не "Глубинные" из D&D)

Ми-го (из Лавкрафта, но не D&D-версия)

Шогготы